LOẠT PHIM CỦA NETFLIX
VUA RICHARD II
THOMAS SHELBY
OBE (SĨ QUAN ĐẾ CHẾ ANH)
HÃY NHÌN XUỐNG ĐẤT
VÀ XEM NHỮNG HẠT GIỐNG NGƯƠI ĐÃ GIEO
Bố, có điện thoại gọi bố!
Charlie!
Khoan đã! Charlie!
Chạy nào, ngựa! Chạy nào!
Bố, có điện thoại gọi bố.
Con ngoan lắm.
Giờ con về nhà,
và bất kỳ ai gọi,
tổng đài đều có số của họ rồi,
bố sẽ gọi lại cho họ.
Charlie, con phải tập đàn violin rồi.
Cô Milligan kìa. Đi đi.
Charlie, chơi ầm ĩ vào nhé!
Con có thể nghe vài tiếng nổ đấy.
Đi đi.
Chào anh Shelby.
Maggie à? Tôi đây.
- Vâng, anh Shelby.
- Tôi vừa lỡ một cuộc gọi. Từ đâu gọi thế?
Belfast.
Chỗ nào ở Belfast?
Tôi không rõ.
Cô có số không?
- Có.
- Rồi.
Số 0-8-24.
Rồi, cô nối máy cho tôi nhé?
Tommy. Đừng...
Anh Shelby.
Tôi là Đại úy Swing,
gọi từ sáu quận bị chiếm đóng.
Có một số người
ở phía bên kia thành phố nhỏ của chúng tôi
muốn anh chết.
Anh cũng nên biết là cậu bé này,
Michael, bà con của anh,
đã ở trong một cabin
trên tàu SS Monroe ở bến cảng Belfast,
thỏa thuận với
chính những kẻ muốn anh chết.
- Tommy, chúng nói dối đấy!
- Giờ nếu anh muốn,
chúng tôi có thể
cho nó một viên vào đầu, ngay và luôn,
hoặc chúng tôi có thể
đưa nó về nhà để anh xử lý.
Đưa nó về nhà đi.
Được, anh Shelby.
Nhưng hãy biết rằng đứa bà con của anh
đã nói chuyện với đại diện
của Hạt Tyrone và Glasgow UVF
về việc chúng sẽ chia nhau
những trường đua ngựa ở Anh
sau khi hạ được anh.
Tommy, chúng nói dối đấy!
Và cho tôi hỏi...
sao cô lại giúp tôi lần này?
Vì, anh Shelby à, chúng tôi
được những người ở cấp rất cao cho biết
vì anh đã chuyển sang chủ nghĩa xã hội,
nên giờ
anh đứng về phía các thiên thần rồi.
Và các thiên thần
có thể có ích cho chúng tôi.
Vào đi.
Anh Shelby, giáo viên violin
muốn biết những tiếng nổ đó là gì.
Pháo hoa.
Tôi đang thử pháo để bắn hôm thứ Bảy.
Anh đã hứa với bác sĩ
sẽ không làm thế trước khi trời tối mà.
Hơi tối rồi, Frances à.
Và liệu cô Shelby và Ruby
có ăn tối ở nhà tối nay không?
Tôi không biết.
Bố?
Sáng nay con đã học được đôi điều.
Thế à?
Bố cũng thế.
Và con học được gì nào, con trai?
Làm cho xong vụ này đi.
Em còn phải lên tàu.
Lên tàu đi, Tom. Anh xử được mà.
Này!
Về nhà đi.
Cô lại đây.
Khoác cái này vào.
Đúng rồi. Nhìn này.
Hợp với cô đấy! Ấm áp quá mà.
Tỉnh dậy.
Tươi tắn mạnh mẽ nào.
Các anh làm gì ở đây?
Phí phạm thời gian vì em.
Ngồi xuống, Finn.
Ngồi xuống.
Anh phải làm gì...
để em nghe lời anh hả?
Em đã lãnh đạn.
Em đã xách súng chạy quanh các con phố.
Phải có người làm thế mà.
Finn, ta có người lo mấy việc đó.
Lính lác. Lũ đại úy, hạ sĩ.
Thế thì, em là gì?
"Em là gì" hả? Chúa ơi.
Phải. Em là gì, Tom?
Em là đứa em chẳng bao giờ có anh ở bên.
Em là một tướng quân, Finn à.
Em hiểu chưa?
Em là người nhà Shelby, nên em là tướng.
Lần cuối cùng em thấy một vị tướng
đứng gần đống máu me nôn mửa là khi nào?
Tom nói đúng.
Em là thế đấy.
Đứng lên đi, anh lính.
Nào, đứng lên!
Em tưởng anh vừa bảo em là tướng quân.
Anh vừa nói em từng là thế.
- Giờ thì đứng lên...
- Arthur.
Finn. Nhìn đây.
Đây là viên đạn
mà Aberama Gold lấy ra từ người em.
Viên đầu tiên và cũng là cuối cùng.
Đầu tiên và cuối cùng.
Đừng để mất nó.
Đi tắm rửa đi.
Mặc đồ vào. Vest ấy.
Anh có vài rắc rối
sẽ giữ cho em khỏi rắc rối.
- Và, Tom...
- Hả?
Khi em ở đây,
em đã gặp cô gái này, và em muốn cưới.
Biến đi. Đi mặc đồ đi.
Đi nào. Đi.
Đi đi!
Finn, cô gái mà em đang cố tán...
Kể cho anh về cô ấy đi.
Cô ấy thích đời giang hồ.
Cô ấy thích đời giang hồ hả?
Thế thì tìm ai ghét nó ấy.
Nhìn anh ấy đi.
Anh ấy đã làm thế, và giờ là chủ tịch đấy.
Đi đi. Nhanh.
Arthur? Lizzie và Ruby...
vẫn ở nhà anh à?
Phải, Tom, họ vẫn ở đó.
Hôm nay cô ấy về nhà,
cô ấy nói thế, nên...
Cô ấy sẽ về nhà.
Cô ấy có nói gì về em không?
Họ nói nhiều lắm. Em biết tính đàn bà mà.
Trong bếp và... Em biết mà?
Bọn trẻ chạy quanh.
Anh chẳng để ý họ, Tom à.
- Hầu như anh chẳng để ý họ nói gì.
- Vâng.
Cô ấy nói đúng cả.
Ừ...
- Em thích đời giang hồ, Tommy à.
- Em không thích đời giang hồ.
Em không thích đời giang hồ.
Em không thích chuyện
hôm nay Michael sẽ về.
Tàu từ Liverpool sẽ đến nơi lúc 3:00.
Polly sẽ có ở đó. Đem theo vũ khí đi.
Bảo Moss dọn hết đồn cảnh sát đi chỗ khác,
rõ chứ?
Rõ, sếp à.
Tom này...
Anh có nghe họ nói một chuyện.
Trò chuyện ấy mà. Họ nói rằng...
em không ngủ, hay đại loại thế.
Em không ngủ được.
Khi ngủ,
em lại mơ.
Và trong giấc mơ,
có kẻ muốn chiếm vương miện của em.
Em nghĩ kẻ đó có lẽ là Michael.
Gọi cho em lúc 3:00 nhé.
Arthur, em sẽ xâu viên đạn vào dây chuyền
và đeo nó để ghi nhớ.
Arthur?
- Anh nghe rồi.
- Anh có rắc rối cho em hả?
- Ừ.
- Thế à?
Anh Shelby... Cảnh sát đến tìm anh.
Cảnh sát không được phép vào đây.
Ông ta không mặc sắc phục,
và nói đây không phải chuyện chính thức.
Xin chào. Có ai mời trà ông chưa?
Không cần đâu, anh Shelby.
- Sẽ không mất nhiều thời gian đâu.
- Tốt.
Ông có năm phút.
Anh Shelby,
hai ngày trước, có một vụ nổ súng.
Một người đã chết.
Đó là một vụ giết người.
Không phải ở đâu khác,
mà ngay tại Maida Vale.
Tên ông ta là Levitt.
Ông ta là nhà báo.
Tối hôm trước khi bị bắn,
ông ta đã đến gặp anh.
Chúng tôi tìm thấy một thẻ vào Hạ viện,
và tên của anh trong sổ tay của ông ta.
Tôi thắc mắc ông ta đến đây làm gì.
Còn tôi thắc mắc...
ông đến đây làm gì.
Theo sổ tay của ông ta,
thì anh biết ông ta từ hồi ở Birmingham.
Ông tên gì?
- Stacker.
- Stacker. Được rồi.
Anh Shelby, ông Levitt là kẻ đồng tính.
Có người sẽ nghĩ
thủ phạm là bạn đồng tính của ông ta.
Ông Stacker,
tôi có cảm giác là với chút khích động,
ông sẽ vô cùng ngoan cố.
Chỉ trong quyền hạn của tôi thôi.
Cảnh sát trưởng Wyatt của ông
có quan điểm rất rõ ràng về sự ngoan cố,
giống như tôi vậy.
- Anh Shelby...
- Ông ấy thích sự ngoan cố,
như tôi vậy, và sự thấu đáo nữa.
Nhưng kiểu vớ vẩn thì không.
Một tay đàn ông đi dạo công viên
với những đàn ông khác
chết ở Maida Vale.
Thế là ông tìm đến tôi?
Ngoài quyển sổ tay,
chúng tôi còn sổ ghi chép của ông ta.
Hết giờ rồi, ông Stacker.
Cảm ơn.
Chào mẹ!
Đây là Gina.
Gina Gray.
Thuyền trưởng đã chủ trì
lễ cưới cho bọn con trên tàu.
Cô ấy là vợ con, mẹ à.
Ít ra cũng nhìn cô ấy đi.
Tommy bảo mẹ
yêu cầu con kể cho mẹ sự thật.
Chúng con đã đi đường
suốt 15 ngày rồi, cô Gray.
Có lẽ ta có thể
để lúc khác hẵng nói chuyện này.
Phải đấy. Về nhà đi rồi ta nói chuyện.
Chưa nói sự thật cho mẹ
thì con miễn có nhà.
- Ở đây sao?
- Phải.
Michael!
Chào tình yêu.
Hoan nghênh đến Birmingham.
Michael.
Được rồi.
Tàu của bọn con đậu lại Belfast.
- Hai tên bắt con ra khỏi tàu.
- Dùng súng...
Tôi đang nói chuyện với con trai tôi.
Khốn kiếp.
Cả anh nữa, khốn kiếp, Arthur!
Đây là vợ con.
Con đưa cô ấy về nhà, để bị thế này đây.
Đi thôi, Gina.
Chà, em định đi đâu thế?
Ít ra cũng giới thiệu anh đã chứ.
- Xin phép.
- Nhìn đi.
Nhìn đi.
Là thế này đây, Gina.
Gia đình của anh đây.
Anh muốn biết sự thật hả, Arthur?
Mẹ muốn biết sự thật hả?
Con không phản bội gia đình mình!
Giờ thì, mẹ à,
con muốn về nhà.
Mẹ đã đặt một phòng suite cho con
ở Khách sạn Midland.
Là lệnh của Tommy chứ gì?
Khách sạn Midland
là vương quốc nhỏ của Tommy,
nơi mọi tay lo hành lý
đều giương mắt canh chừng,
nơi mọi cô gái chuyển điện thoại
đều báo cáo các cuộc gọi của con.
Sao em không nghĩ đây như là...
thời gian cách ly nhỉ, Michael?
Bọn anh đối xử với em như chó vậy.
Con chó hôi hám, bốc mùi,
cho đến khi bọn anh biết em trong sạch cả.
Khốn kiếp, Arthur.
Tránh qua một bên, Arthur.
Không, cô Pol.
Lại đây, anh yêu. Quên chuyện đó đi.
Đi gọi điện cho Tommy.
Bảo nó,
"Polly nói là Michael nói thật."
Không sao đâu. Quên chuyện đó đi.
Được rồi, cô Pol.
Áo đẹp đấy.
Thứ gì đấy, lạc đà hả?
Chào mừng đến gia đình này, Gina Gray.
Tôi tán thưởng nỗ lực
trong Dự luật Giáo dục Trevelyan
nhằm nâng tuổi tốt nghiệp lên 15 tuổi.
...còn về đánh giá thu nhập
để hưởng trợ cấp, bất kể kiểu gì,
chúng tôi là con người mà.
Chúng tôi chịu đủ rồi.
Chí phải!
"Chúng tôi là con người
và chúng tôi chịu đủ rồi."
Tôi ủng hộ sửa đổi.
Anh Shelby.
Tôi phải nói là
trong Hạ viện, anh hót như chim ấy.
- Và con chim sẻ xinh đẹp này là ai?
- Em gái tôi.
- Đang có thai.
- Và nguy hiểm.
Chúng ta mê nguy hiểm mà.
"Chúng ta" là ai thế?
Đại từ chung thôi.
Trong trường hợp này, là nói đến
một nhóm người trẻ, nôn nóng
và, như tôi đã nói, mê nguy hiểm.
Anh Shelby,
anh có một con ngựa mang tên đó mà.
Whiskey, của Ireland ấy.
Rót cho anh ấy một ly từ chai của tôi,
một ly cho tôi nữa.
Thật ra, đem cả chai ra đây.
Còn quý cô đây?
Tôi không khát. Sao anh biết về con ngựa?
Chúng ta có người quen chung mà.
May Carleton.
Khi tôi hỏi về anh, cô ấy nói,
"Ôi trời, biết bắt đầu từ đâu nhỉ?"
Và sao anh lại hỏi thăm về tôi?
Vì như tôi đã nói, tôi mê nguy hiểm mà.
Và cô ấy đã bắt đầu từ đâu?
Tôi đã mong cuộc gặp này
là gặp riêng hơn đấy.
Em gái tôi là cố vấn chính trị cho tôi.
Và lời khuyên của tôi mới đây là,
"Đừng gặp anh Mosley."
Vì tôi nguy hiểm?
Không.
Anh nôn nóng về chuyện gì thế, anh Mosley?
Tôi nôn nóng chờ whiskey của tôi ra.
Bennet!
May Carleton đã nói về anh
theo cách tôi hình dung người ta
kể về một bữa tiệc mà họ không nhớ mấy,
kiểu như lúc ta đâm xe vào chuồng bồ câu
và sống bằng champagne và cocaine
suốt ba ngày liền ấy.
Cô biết kiểu tiệc tùng đó chứ?
Chỉ có ba ngày à?
Em gái tôi khuyên tôi không nên gặp anh
vì có vẻ như
anh đang tách khỏi đảng...
theo một hướng khác.
Là hướng gì thế?
Chủ nghĩa phát xít.
"Chúng tôi là con người
và chúng tôi chịu đủ rồi."
Tôi nghĩ câu đó thật xuất sắc.
Anh đang theo hướng nào vậy, anh Shelby?
Tôi là cuộc cách mạng của chính mình.
Anh thích whiskey Ireland hơn là Scotland.
Tôi cũng thế.
Như mọi thứ liên quan đến Ireland,
nó thật phức tạp, phải chứ?
Lập trường của anh
về phong trào độc lập Ireland thế nào?
Chưa ai từng hỏi tôi câu đó.
Thế thì có lẽ đến lúc rồi đấy.
Tommy, em là con người, và em chịu đủ rồi.
Chúng tôi đang tìm người
để bắt đầu nói chuyện
với vài người ở Belfast
mà chúng tôi không chính thức
có liên hệ gì với họ.
Tôi quá bận hót trong Hạ viện rồi.
Sẽ đi kèm thăng chức.
Từ phó tổng trưởng Hạt
lên công tước Lancaster.
Tôi lo cho Birmingham.
Còn Ireland thì tôi chán.
Cảm ơn đã mời whiskey, anh Mosley.
Chuyện quái gì thế chứ?
Ireland. Suốt ngày cứ Ireland.
Ý anh là sao?
Ada, về nhà đi
và bắt đầu gọi bất kỳ ai
từng làm ăn với Công ty Shelby
khi em còn ở Boston.
Hỏi họ về Michael.
Hỏi họ điều gì về nó?
Hỏi xem nó gặp những ai,
hội họp với ai,
có giao kèo gì.
Tại sao thế?
Đặc biệt hỏi về những người nó gặp
có gốc gác Glasgow hay Belfast.
Tommy, sao anh không cùng về với em?
Anh có thể đánh cờ với Karl.
Em gọi vài cuộc, anh có thể nghe cùng.
Mai lái xe về nhà...
Tên khốn đó
mở miệng nói về whiskey Ireland.
Hắn biết cái quái gì chứ?
Biết hơn em, Tommy à. Anh đang nói gì thế?
Anh đang nói về chiếc ghế trống, Ada.
Ghế của anh. Ngai của anh.
Người ta nghĩ anh sẽ rơi đài.
Họ bắt đầu cư xử khác lạ ở đây.
Ai nghĩ thế?
Họ bắt đầu lập bè phái.
Ai sẽ tiếp quản ngai vàng?
Linda, cô ta muốn kiếm phần cho Arthur...
Aberama Gold, dân phương Bắc, Michael...
Cứ về nhà, gọi vài cuộc đi.
Anh nghĩ đám Tin Lành đang xông đến.
Anh phải về Birmingham.
Polly.
Có súng không?
Có.
Các cháu làm ơn bỏ vũ khí ở sau quầy,
phòng khi chuyện này bắt đầu căng thẳng?
Sau quầy à, cô Pol?
Sau quầy của cháu, được chứ?
Để đó thấy thích hơn.
Thomas.
Tối qua...
cháu đã mơ thấy một con mèo đen, Pol à.
Mơ về mèo đen
nghĩa là có kẻ phản bội gần bên.
Chính cô dạy cháu như thế.
Mèo đen có nhiều nghĩa lắm.
Nó có thể có nghĩa là
cháu đang hại mình, phản mình.
Cháu mơ thấy nhiều chuyện à, Thomas?
Vâng.
Cháu mơ rất rõ ràng.
Từ bốn phương tám hướng xông đến.
Tommy.
Xin giới thiệu đây là vợ em.
Em cũng muốn nói vài lời.
Ngồi xuống, Michael.
- Em đã phản bội anh.
- Michael.
Nhưng chỉ trong lòng thôi.
Có lần ở Mỹ,
lúc có cả đống tiền trong ngân hàng đó.
Và em tự nhủ, em có thể...
em có thể bỏ đi, chuyển đến California.
Có người bảo em nên đầu tư vào tranh.
Hollywood.
Nhưng Gina đã ngăn em.
- Gina nói...
- Anh đã bảo ngồi xuống, Michael.
Giờ nói anh nghe...
chuyện xảy ra trên con tàu đó...
ở cảng Belfast.
Trên đường về từ New York,
bọn em đã kết hôn.
Nhưng bọn em cần
người làm chứng, một quản lý trên tàu.
Anh ta là người Belfast.
Bọn em thân thiện với nhau.
Đã xảy ra chuyện gì khi tàu cập bến?
Tay quản lý này có bạn bè
điều hành chỗ sản xuất whiskey
ở Hạt Tyrone.
Họ muốn tìm cách đưa rượu của họ vào Mỹ.
Thế là em nói, "Được, mời họ lên tàu đi."
Khi họ đến, em nhận ra
họ không chỉ sản xuất rượu whiskey.
Họ là dân Scotland, từ Glasgow.
Em chẳng hiểu nổi từ nào họ nói.
Họ bắt đầu chửi thề,
thế là em bảo Gina tránh đi.
Lúc đó, họ bắt đầu nói về anh, Tom à.
Họ nói Tommy Shelby
là thế lực đã hết thời.
Nói chính trị đã làm thoái hóa anh.
Họ nói anh không còn sắc sảo.
Nói giờ là lúc thích hợp để nhảy vào,
và em có muốn tham gia không?
Họ biết chuyện ta mất tiền ở Mỹ.
Họ nói là anh sẽ đổ lỗi cho em,
nói là anh có một viên đạn chờ sẵn cho em.
Em đã nói gì, Michael?
Em chẳng có thời gian để nói gì cả.
Mật thám lên tàu.
Em nghĩ họ là mật thám. Họ...
Họ là IRA.
Chính xác.
Và đám người trước, đám Glasgow ấy?
Chỉ huy bên IRA nói đám người Glasgow
được gọi là Billy Boys.
Billy Boys khốn kiếp.
Em chẳng biết đám Billy Boys là ai.
Chúng quản hết mọi người
ở mọi mỏ than, mọi xưởng đóng tàu
tại Đông Glasgow.
Chúng có liên hệ với Belfast, UVF.
Băng đảng Tin Lành.
Chúng còn lấn sân vào chính trị.
Làm bảo vệ
cho những buổi mít-tinh phát xít.
Nhưng con đã không
thỏa thuận gì cả, Michael.
Con còn chẳng biết chúng là ai nhỉ?
Con quá bận tâm mong báo cho mẹ tin tốt.
Lý do con và Gina kết hôn trên tàu
là vì Gina đang có thai.
Mẹ sẽ làm bà nội.
Được rồi, Michael.
Anh tin em.
Mừng em về nhà.
Chúc mừng.
Chỉ cần nhớ rằng...
đứa con chưa ra đời của em
đã nghe thấy điều em vừa nói...
Thomas.
...và nó sẽ sinh ra như thế.
- Đồ khốn!
- Em đi đâu thế?
Em nổi nóng hả?
Em được tự do biến đi, Michael.
Đồ khốn.
Nhưng em không tự do đâu, Michael nhỉ?
Em đã làm công ty mất cả đống tiền.
Anh đã bảo em bán đi,
thế mà em cứ bám trụ.
Và giờ, anh muốn em
trả lại những gì em nợ anh.
Em làm được việc, em dám mạo hiểm.
Trước đây ta thân thiết.
Giờ, anh muốn em thân hơn nữa.
Michael, anh yêu,
nhìn anh họ anh đi.
Anh ấy đang gặp khó khăn.
Anh ấy cần anh.
Nào, anh yêu.
Đi thôi.
Con đó láo xược quá.
Jimmy Chó Điên...
giờ xuống dốc rồi.
Không còn điên lắm nữa.
Giờ nó có bạn bè địa vị cao rồi.
Giấc mơ mèo đen không bao giờ sai, anh à.
Bỏ khẩu súng bắn ruồi đó xuống đi.
Một cái chổi gãy ngăn được
mọi lời nguyền của dân Gypsy mà, ông Gold.
Các ngươi là ai?
Không nghe bài hát của bọn tao à?
Các quý ông đây là Billy Boys.
Còn tao?
Tao là Jimmy.
Không! Khốn kiếp.
Tốt rồi. Nát miệng để mày khỏi nói.
Nhưng mày đâu cần nói.
Thi thể của mày sẽ là bài răn đe.
Mày làm việc đặc biệt
cho Thomas Shelby OBE, đúng chứ?
Tao nghe nói mày là đấu sĩ.
Đấu sĩ giỏi nhất.
Nhưng thời đánh đấm của mày qua rồi.
Vì tao cần Shelby hiểu rằng...
- ...kẻ giỏi nhất của hắn...
- Chết tiệt.
...không...
đủ giỏi.
Bonnie.
Vĩnh biệt, nhóc đấu sĩ. Chết đẹp nhé.
Bonnie!
Bảo Thomas Shelby
là đến lúc phải chia sẻ rồi.
Bọn tao lấy hết trường đua
ở phía Nam cho đến Nottingham.
Bọn tao lấy cả Cheltenham nữa.
Nếu không,
Thomas Shelby sẽ bị đóng đinh thập giá,
và không có phục sinh đâu.
Đi nào, các anh em.
Mặt trời tỏa sáng
Nhưng khi em khóc
Em làm trời đổ mưa
Thế nên đừng khóc nữa...
Thưa quý vị, tôi xin phép nghỉ một lát.
Xin cảm ơn.
Vâng.
Hay lắm, Billy. Hay lắm.
Hay thật đấy.
Rất ý nghĩa, một bài hát đầy xúc động.
Tôi thích lắm. Thích thật đấy.
Các anh em...
đây là Billy Grade.
Người mà anh đã kể.
Billy, đây là thằng em tôi, Finn.
Chào.
Uống đi, Billy.
Tôi chịu, giọng tôi...
Uống đi, Bill.
Ừ.
Được.
Mọi người chẳng nhớ đâu,
nhưng tôi nhớ khi Billy đây
kiếm sống trên sân bóng.
Vâng, thời đó qua lâu rồi, anh Shelby.
- Ừ. Chân trái quá đỉnh.
- Vâng.
Rồi sao nữa?
Làm quản lý, nhỉ?
Vâng. Và giờ tôi là ca sĩ.
Thế à?
Mọi đội bóng ở Anh...
đều biết Billy Grade,
và anh ấy cũng quen vài người.
Phải không, Bill?
Một vài thôi.
Hữu dụng.
Rất hữu dụng đấy.
Nhưng anh làm gì đây, Bill?
Anh ở đây, hát hò,
hay anh gọi nó là cái quái gì cũng được,
trong mấy quán rượu tồi tàn ở Birmingham.
Đấy không phải cách để kiếm sống.
- Thật xuống dốc.
- Tôi thích thế.
Tôi thật sự thích thế.
Và nhân tiện, cảm ơn anh
đã mời tôi đến đây tối nay.
Tôi thật sự cảm kích. Cảm ơn anh...
Đừng cảm ơn tôi.
Tôi không mời anh đến đây để hát.
Tôi mà muốn nghe nhạc,
thì sẽ mua đĩa của Al Jolson.
Tôi sẽ làm thế.
Ca sĩ thật ấy, biết chứ?
Giai điệu, hòa âm.
Vậy chính xác anh muốn gì?
Finn sẽ giải thích
bản chất lời đề nghị của tôi.
Anh sẽ nghe nó nói chứ, Bill?
Anh sẽ chú ý lắng nghe chứ?
Vâng, dĩ nhiên.
Vì Isiah đây,
sẽ cho anh thấy hậu quả
nếu không chú ý nghe.
Được rồi.
Tôi để chai rượu lại cho anh nhé.
Đề nghị gì thế?
Được rồi. Điều tôi muốn, Billy,
là anh viết ra một cái tên và một con số
cạnh bên mọi đội bóng này, được chứ?
- Tại sao?
Thời nay, người ta thích
cá cược vào mấy thứ này.
- Chúng tôi là công ty cá cược.
- Tôi biết anh là ai.
Để dàn xếp cuộc đua ngựa,
thì cho con ngựa bị đánh giá thấp
một liều cocaine.
- Chúa ơi.
- Để dàn xếp trận bóng đá,
thì cho thủ môn 20 bảng.
Giờ anh là một Peaky Blinder rồi.
Em có gì thế?
Em đã viết một lá thư.
Cho ai?
Cho anh.
Và Lizzie đã viết một lá cho Tommy.
Chà...
anh đọc được không?
Chưa viết xong.
Em đang bỏ bớt
những phần em viết lúc say rượu.
Nhân tiện, em bỏ rượu rồi.
Và mấy chai của anh
em đổ xuống bồn rửa mặt cả rồi.
Khi say, em quá khó chịu với anh.
Không phải do anh đâu.
Vậy...
lá thư đó nói về anh nhỉ?
Phải.
Và về em.
Về tương lai, về công ty.
Lizzie và em...
Đã ngồi đây và làm mọi chuyện tệ hơn
trong mấy giờ qua.
Phải.
Và bọn em đã nghĩ ra một kế hoạch.
Bọn em nghĩ ra kế hoạch à?
Lizzie nói Tommy sẽ không
sống nổi thêm hai năm nữa
nếu cứ tiếp tục như thế này.
Anh ấy đã đi quá xa rồi.
Lizzie nói thế à? Thật hả?
Nó đi xa chừng nào chứ, Linda?
Xa chừng nào?
Anh ấy đã để mất sạch tiền hợp pháp ở Mỹ.
Không. Vụ đó do Michael.
Anh ấy dàn xếp đua ngựa, bóng đá.
Sau khủng hoảng kinh tế,
Công ty Shelby
phải tìm các nguồn tiền khác chứ.
Tommy đã xông cả vào Phố Tàu.
Anh ấy bán đứng đám cộng sản
cho tình báo Anh.
Và suốt bấy lâu nay, từng ngày,
anh ấy lại càng nổi tiếng hơn.
Nhưng thế không sao,
vì nếu có ai biết suy luận đơn giản...
VỤ ÁM SÁT NHÀ BÁO BIRMINGHAM GÂY SỐC
Vụ đó không phải bọn anh.
Không phải bọn anh làm!
Chuyện sẽ nổ tung hết, Arthur!
Không bền đâu. Anh biết mà!
Thế hả? Và em biết gì nào?
Em đã suy nghĩ thấu đáo cả rồi,
em và Lizzie chết tiệt.
Lên kế hoạch cả rồi chứ gì?
Nói em nghe, việc em có thể làm
chỉ là làm vợ tốt mà thôi.
Như một cặp vợ chồng chuẩn mực,
ta sẽ lên lầu.
Ta sẽ lên lầu...
Phải. Và ta sẽ làm tình.
Em đã dành cả ngày để viết hai lá thư
và quyết định đưa lá nào.
Có vẻ em sẽ phải đưa lá thư kia rồi.
Lá kia nào?
Lá kia nào hả?
Anh đã làm gì với lá thư của em?
Anh đốt nó rồi.
Arthur cũng thế.
- Anh đọc nó rồi mới đốt chứ?
- Ừ.
Thế thì hơn Arthur.
Không biết chữ thật không hay.
Em bỏ học sớm quá.
Anh đọc phần về các luật sư chưa?
Em muốn làm tình chứ?
Anh đoán là không.
- Anh không muốn ăn à?
- Ừ.
- Có người gọi anh à?
Hôm nay là sinh nhật Ruby, Tommy à.
Anh biết vì sao
em đưa nó đến nhà Arthur chứ?
Vì nó nói là nó sợ anh.
Khi nó biết anh không về nhà, nó khác hẳn.
Nhưng em đã mua bánh,
và em muốn anh hiện diện.
Bọn em sẽ ở trong phòng khách.
Lizzie.
Anh ở trong một căn phòng,
và chúng lao đến anh.
Nhưng không sao. Anh muốn chúng làm thế.
Điều anh không muốn nhất là sự thinh lặng.
Đứng đó trong thinh lặng,
rồi có ai đó nói...
"Xin lỗi vì bao nhiêu tiếng ồn.
Xin lỗi vì bao nhiêu...
bụi bẩn.
Xin lỗi vì bao nhiêu bùn đất
và bao nhiêu máu me đó."
Và em nói, "Đừng xin lỗi.
Đừng xin lỗi.
Giờ tôi chỉ làm được thế thôi."
Muốn anh viết cái này ra cho em chứ?
Muốn anh viết cho em
một lá thư chết tiệt chứ?
Anh và Arthur không viết ra được...
vì họ chưa phát minh ra từ ngữ thích hợp.
Bọn anh chẳng có từ ngữ.
Và tệ hơn nữa là...
đáng ra bọn anh còn đi học tiếp,
nếu không tình nguyện tòng quân.
Anh vẫn chẳng có từ ngữ chết tiệt gì.
Nếu anh chọn ra đi, Tommy,
dù là do anh hay do ai đó khác,
thì người sẽ tiếp quản vị trí của anh
là em.
Về pháp lý, tài chính, tất cả.
Em cần biết là còn lại được gì không.
Lizzie à, theo anh nghĩ,
em vẫn sống dựa vào anh. Nên...
chúc may mắn với anh nhé.
Anh có công chuyện.
Vâng, tôi muốn hỏi vài điều
về cái đêm cô gặp Michael Gray.
Ước đi nào.
Được rồi, các con, đi thôi. Đi ngủ nào.
- Nhanh nào.
- Tại sao thế? Ai đến vậy ạ?
Chuyện là thế đấy, Charles.
Ta chẳng biết. Chẳng bao giờ biết.
Tommy!
- Ra khỏi xe ngay.
- Đừng!
Ra khỏi xe ngay,
không tôi bắn!
Anh đang tìm lũ phản bội hả?
Có một kẻ đấy,
với bộ xương sườn gãy nát!
Ông ta điên rồi, Tom!
Ông làm chuyện này sao?
Với một tay và một cái búa,
và nỗi đau cùng cực, thịnh nộ cùng cực!
Chúng đã giết nó rồi.
Con trai tôi.
Chúng bắn nó và treo nó lên thập giá,
và nó chết rồi!
Ai làm?
Chỉ có Johnny Dogs và người thân tín
mới biết chỗ chúng tôi ở.
THEO LỆNH CỦA BILLY BOYS
Không, Tom.
- Tom, thề có Chúa, tôi không nói ai cả.
- Tao sẽ giết mày!
- Tôi chưa hề nói...
- Bắn nó đi!
- Con trai độc nhất của tao! Con trai...
- Johnny!
Cướp mất con tao!
- Con trai độc nhất của tao!
- Vỡ nát rồi!
Nghe tôi này!
Vai ông nát bấy rồi.
Không chữa trị, ông sẽ mất tay.
Nó đi rồi. Chúng đã giết nó,
con trai độc nhất của tôi!
Tao sẽ giết mày!
Nghe tôi này!
Làm sao ông báo thù được cho con trai
khi chỉ có một tay chứ?
Chúng đóng đinh con trai tôi...
vì anh.
Tránh xa nhà tôi ra!
Tất cả các người!
Tránh xa con tôi ra!
Đây là nhà tôi.
Và tôi không muốn anh trở lại.
Tôi không muốn anh trở lại!
Muốn xử bọn Billy Boys hả?
Ông cần tôi còn sống.
Ai cũng cần tôi cả.
Gọi cứu thương ngay
không thì ông ấy sẽ mất cánh tay.
Gắng lên, Johnny!
Gắng lên.
Tom.
Tôi không phải đứa phản phúc, Tom.
Tôi biết, Johnny. Tôi biết.
Trên đời này, trong tất cả mọi người,
tôi chỉ có thể tin anh thôi.
Biên dịch: Ka Nguyen